Welcome in your moment of peace.
Bienvenue dans votre moment de paix.
[Bong]
[Bong]
Let your eyelids close, find a good posture,
Laissez vos paupières se fermer, trouvez une bonne posture,
with a straight, relaxed back.
le dos droit et relaxé.
Take 10 deep breaths inhaling through the nose
Faîtes 10 grandes respirations en inspirant par le nez
and exhaling through the mouth,
et expirant par la bouche,
by inflating as much as possible torso and belly,
en gonflant le plus possible le torse et le ventre,
slowly and deeply.
lentement et profondément.
[Silence]
[Silence]
Focus on how your body and your back
Concentrez-vous sur la manière dont votre corps et votre dos
are in contact with your chair or the floor.
sont en contact avec votre chaise ou le sol.
Take a moment to discover how you feel
Prenez un moment pour découvrir ce que vous ressentez
and all the physical sensations that arise,
et toutes les sensations physiques qui apparaissent,
there.
là.
Notice the weight of your body,
Remarquez le poids de votre corps,
the position in which it finds itself.
la position dans laquelle il se trouve.
Just feel the sensations of your body to the best of your ability
Ressentez simplement les sensations de votre corps du mieux possible
without trying to change whatever it is.
sans essayer de changer quoi que ce soit.
You're just becoming aware of yourself.
Vous prenez juste conscience de vous-même.
Just the way you are.
Simplement, comme vous êtes.
Right here, right now.
Ici, en cet instant.
Let your shoulders loosen up
Laissez vos épaules se relâcher
while you relax a little deeper.
pendant que vous vous détendez un peu plus profondément.
Focus on your chest and your heart.
Concentrez-vous sur votre poitrine et votre cœur.
Observe all sensations that exist there.
Remarquez toutes les sensations qui existent là.
Let all the tension start to fade away.
Laissez toutes les tensions commencer à se dissiper.
Now, your focus is shifting to your arms and hands.
Maintenant, votre attention s’étend vers vos bras et vos mains.
Feel how your arms are getting heavier.
Ressentez comme vos bras deviennent plus lourds.
Let the heaviness and the heat invade both of your legs,
Laissez la lourdeur et la chaleur envahir vos deux jambes,
from the thighs to the tips of your feet.
des cuisses jusque vers le bout de vos pieds.
Let go of any thoughts of what will happen next,
Laissez partir toutes pensées de ce qui va se passer après,
and give your mind and body the opportunity to meet here,
et donnez à votre esprit et votre corps l’occasion de se retrouver ici,
right now.
en ce moment.
Gently, your mind takes awareness of your entire body.
Avec douceur, votre esprit prend conscience de votre corps tout entier.
Connect now to your breathing,
Connectez-vous maintenant à votre respiration,
with the rhythmic movement that lifts your chest,
avec le mouvement rythmique qui soulève votre poitrine,
rising with an in-breath,
se levant par une inspiration,
lowering with an out-breath.
s’abaissant par une expiration.
Notice how that rhythm, this natural rhythm, happens by itself.
Remarquez comme ce rythme, ce rythme naturel, survient tout seul.
Let all the tension fade away
Laissez toutes les tensions commencer à se dissiper
while you relax a little bit more into your body,
pendant que vous vous détendez un peu plus dans votre corps,
right here, right now.
ici, en ce moment.
Shift your awareness down to your belly,
Déplacez votre conscience en bas vers votre ventre,
let it soften and feel here
laissez-le s’adoucir et sentir ici
the rise and fall of your breath.
la montée et la descente de votre souffle.
Finally, expand your consciousness to your entire body,
Enfin, étendez votre conscience à votre corps tout entier,
from the top of your head to the soles of your feet.
du sommet de votre tête à la plante de vos pieds.
There you are.
Vous y êtes.
Because we are made of body and mind,
Parce que nous sommes faits de corps et d’esprit,
focus (target and merge) at the same time on these two entities,
concentrez-vous (ciblez et fusionnez) en même temps sur ces deux entités,
and linger here as much as possible.
et attardez-vous ici autant que possible.
Understand that there is nothing to do now.
Comprenez qu’il n’y a rien à faire maintenant.
You're just being yourself.
Vous êtes juste vous-même.
You'll soon have a moment of peace for you.
Vous aurez bientôt un moment de paix pour vous.
You will either choose to relax in silence,
Vous choisirez soit de vous relaxer en silence,
or to meditate while asking yourself a fundamental question.
soit de méditer en vous posant une question fondamentale.
To do this, silence your desires and needs,
Pour cela, faites taire vos désirs et vos besoins,
dismiss the will of others and outside influence,
laissez de côté la volonté des autres et l’influence extérieure,
look and face the truth as it is,
regardez et admettez la vérité telle qu’elle est,
no worse and no better.
ni pire ni mieux.
It's in that silence of the mind that the answer will illuminate itself,
C’est dans ce silence de l’esprit que la réponse s’éclairera d’elle-même,
as a self-evident fact.
comme une évidence.
Anyway, remember this:
Enfin, souvenez-vous de ceci :
if you realize that you have other thoughts,
si vous vous rendez compte que vous avez d’autres pensées,
don't blame yourself.
ne vous le reprochez pas.
Let them pass as clouds in the sky,
Laissez-les passer comme des nuages dans le ciel,
don't judge them, let them go,
ne les jugez pas, laissez-les partir,
and bring your attention back both to your living body
et ramenez votre concentration à la fois sur votre corps vivant
and the peaceful silence of your mind.
et le silence apaisé de votre esprit.
There you are.
Voilà, c’est vous.
Alive and present.
Vivant et présent.
[Silence]
[Silence]
[Bong] 10 minutes
[Bong] 10 minutes
[Bong] [Bong] 20 minutes
[Bong] [Bong] 20 minutes
[Bong] [Bong] [Bong] 30 minutes - End of session.
[Bong] [Bong] [Bong] 30 minutes - Fin de la séance.